# Список задач с семинаров по Python

## Seminar_1

### Task_1_1
Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
```    
Примеры: 
5, 25 -> да
4, 16 -> да
25, 5 -> да
8,9 -> нет
```
### Task_1_2
Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.
```  
Примеры:
- 1, 4, 8, 7, 5 -> 8
- 78, 55, 36, 90, 2 -> 90
```
### Task_1_3
Пользователь вводит количество дней, указывает процент скидки и вводит сумму.
Рассчитать прибыль, если за каждый день сумма увеличивается на 3 $ и затем применяется скидка, то есть итоговая сумма еще увеличивается на данное число процентов.

### Task_1_4
Дано значение температуры в градусах Цельсия. 
Вывести температуру  в градусах Фаренгейта.

### Task_1_5
Пользователь вводит время в минутах и расстояние
в километрах. Найдите скорость в м/c.

### Task_1_6
Напишите программу, которая будет на вход 
принимать число N и выводить числа от -N до N
```    
Примеры:
5 -> -5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5
```

### Task_1_7
Напишите программу, которая будет 
принимать на вход дробь и показывать 
первую цифру дробной части числа.
```
Примеры:
6,78 -> 7
5 -> нет
0,34 -> 3
```
---------------------------------------
## Seminar_2

### Task_2_1
Решение задачи из ДЗ к Семинару 1 про дни недели через словарь.

### Task_2_2
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.
```  
Пример:
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81
```

### Task_2_3
Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
```
Пример:
Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
```

### Task_2_4
Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.

---------------------------------------
## Seminar_3

### Task_3_1
Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число

### Task_3_2
Определить позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.

### Task_3_3
Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число


---------------------------------------
## Seminar_4

### Task_4_1
Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число

### Task_4_2
Создать и заполнить файл случайными значениями. Выполнить сортировку чисел в файле, не используя sort или sorted

### Task_4_3
Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число
Символ-разделитель - пробел

### Task_4_4
Найдите НОК двух чисел


---------------------------------------
## Seminar_5

### Task_5_1
Задана натуральная степень n. Сформировать случайным образом список коэффициентов
 (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени n. 
 ```
 Пример: 
 n=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
 ```


---------------------------------------
## Seminar_6

### Task_6_1
 Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. 
 Используйте операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.
```
Пример:
2+2 => 4; 
1+2*3 => 7;
1-2*3 => -5;
    10/2 * 5 => 25
```
 Дополнительно: Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.
```
Пример:
1+2*3 => 7
(1+2)*3 => 9
```


---------------------------------------
## Seminar_9
Телеграм-бот